---
description: Группа формируется на портале Работа России
title: Группа
order: 0.5
---

# Группа

:::danger

Группы должны создаваться не позднее, чем за 1 рабочий день до старта обучения.

:::

:::danger

Если срок до начала обучения менее 1 рабочего дня, то есть сроки вышли и по срокам обучение уже началось, то создать группу самостоятельно уже не удастся. В этом случае необходимо направить запрос в Роструд с запросом о создании необходимых групп обучения, указав следующую информацию:

1. Идентификатор образовательной программы;
2. Наименование образовательной программы;
3. Наименование группы;
4. Дата начала периода, дата конца периода.

:::

Порядок выполнения действий по формированию группы, если срок до начала обучения более 1 рабочего дня:

1. Необходимо авторизоваться в ЛК сотрудника образовательной организации.
2. Далее открыть вкладку рубрикатора «Образовательная платформа».

![](<../.gitbook/assets/image (218).png>)

3. Найти подпункт вкладки «Периоды обучения».
4. Выбрать период обучения образовательный программы, который соответствует необходимой образовательной программе (информацию можно найти в договоре или заявлении на профобучение).

![](<../.gitbook/assets/image (219).png>)

5. Система отобразит карточку периода обучения выбранной образовательной программы.
6. Создать группу. Для этого в блоке «Группа обучения» нажать кнопку «+Добавить» и заполнить поле «Наименование» и блок «Расписание занятий», нажать кнопку «Сохранить».

![](<../.gitbook/assets/image (220).png>)

7. Добавить заявление (заявку гражданина) в группу обучения во время выполнения задачи по внесению приказов на зачисление. Для этого в блоке «Группа обучения» выбрать необходимую группу обучения, в блоке «Формирование группы» нажать кнопку «+Добавить», выбрать необходимое заявление, нажать кнопку «Сохранить» в карточке связи группы с заявлением и в карточке редактирования группы.
8. Завершить формирования группы обучения. Для этого в блоке «Группа обучения» выбрать необходимую группу обучения, в поле «Статус» выбрать значение - «Набор завершен» из выпадающего списка, нажать кнопку «Сохранить» в карточке связи группы с заявлением и в карточке редактирования группы.

Группа сформирована.

![](<../.gitbook/assets/image (221).png>)

:::tip

Можно добавить обучающихся после создания группы. Если состав группы ещё не определён, добавление обучающихся в группу можно пропустить.

Зачисление гражданина в группу по обучению возможно только в том случае, если заявление на обучение находится в статусе «Заключен договор».

:::